대부분 Transfer Object를 많이 사용하고 객체 내부는 Collection과 Map인터페이스를 상속받는 객체가 많이 사용됨.  
일반적으로 Db등 목록 데이터를 담기 가장 좋기 때문이다.  
배열이 은 처음부터 크기를 지정해야 하는 것과 달리 Collection의 객체 대부분은 그럴 필요가 없다 자동으로 크기가 증가한다.  
실 성능이 얼마나 좋은지 나열해 본다.  

Collection 및 Map 인터페이스  
---
컬랙션 인터페이스 그림

Collection : 상위 인터페이스.  
Set : 중복을 허용하지 않는 집합을 처리하기위한 인터페이스.  
> 중복이 없는 집합 객체를 만들 때 유용
>>HashSet : 데이터를 해쉬 테이블에 담는 클래스로 순서 없이 저장된다.  
TreeSet : red-black이라는 트리에 데이터를 담는다. 값에 따라 순서가 정해진다. 값을 넣으면서 자동정렬 하기 때문에 HashSet보다 느리다.  
linkedHashSet : 해쉬 테이블에 데이터를 담는데, 저장된 순서에 따라서 순서가 결졍된다.

SortedSet : 오름차순을 갖는 Set 인터페이스.
List : 순서가 잇는 집합을 처리하기 위한 인터페이스 
1) 인텍스 존제.
2) 중복허용
>Vator : 객체 생성시에 크기를지정할 필요가 없는 배열 클래스.  
ArrayList : Vector와 비슷하지만 동기화 처리가 되어 있지 않다.  
LinkedList : ArrayList와 동일하지만, Queue 인터페이스를 구현했기 때문에 Fifo큐 작업을 수행.  

대부분 ArrayList를 사용한다.  

Queue : 여러 개의 객체를 처리하기 전에 담아서 처리할 때 사용하기 위한 인터페이스 **FIFO**  
> 먼저 들어온 데이터를 처리할때 사용한다.  
List vs Queue : List는 데이터가 많은 경우 처리 시간이 늘어나는점이 있다. list.remove(0)을 수행시 list 값이 빠진 인덱스를 옮기는 작업을 수행한다.  
>> PriorityQueue : 큐에 추가된 순서와 상관없이 먼저 생성된 객체가 먼저 나오도록 되어 있는 큐
LinkedBlockingQueue : 저장할 데이터 크기를 선택적으로 정할 수 있다 FiFo기반 블록킹 큐.
ArrayBlockingQueue : 저장할 데이터 크기를 정해저 있는 FiFo기반 블록킹 큐.

Map : Key, Value로 구성되어 있는 인터페이스 **중복을 허용하지 않는다.**  
> 단일 저장 객체만 저장되는 다른 Collection api들과 다르게 분리되어 있다.  
고유한 값과 그 값을 설명하는 데이터를 보관할때 유용하다.  
>> Hashtable : 내부 객체가 동기화되어 있음으로, 동기화가 필요한 부분에서 사용
HashMap : Hashtable과 다른점은 null값을 허용, 동기화처리 되어있지 않다. (속도가 조금 더 빠르다).
LinkedHashMap : HashMap + 앞뒤 노드에 대한 링크정보를 가지고 있다. 

SortedMap : 오름차순을 갖는 Map 인터페이스.


Set클래스 중 무엇이 가장 빠른가?
---

단순 Set의 초기크기 지정없이 add하는 Set은 HashSet, LinkedHashSet은 성능은 비슷하고 TreeSet은 순서로 성능차이가 발생한다.  
하지만 HashSet의 초기크기를 지정시 미약하지만 성능의 증가를 볼 수 있다.  

Set에서 데이터를 Iterator next로 접근하는 용도로 사용한다면 LinkedHashSet이 가장 빠르다.  
하지만 데이 랜덤하게 가지고 오는경우 HashSet, LinkedHashSet과 큰치이가 없음을 확인했다.  

TreeSet은 데이터를 저장하면서 정렬하기 때문에 데이터를 순서에 따라 탐색하는 작업이 필요할 때 TreeSet을 사용하는 것이 좋다.

List 관련 클래스 중 무엇이 빠를까?
---

* Add
>ArrayList, Vector, LinkedList는 add와 같은 단순 저장시 큰 차이가 없다.
* get  
>Data를 꺼내는 작업시 ArrayList > Vector > LinkedList 순으로 작동하고  
LinkedList가 느린 경우는 Queue 인터페이스를 상속 받기 때문에 순차적으로 결과를 받아오는 Peek()메소드로 값을 가져와야한다.  
속도는 ArrayList 4m, LinkedListPeek 0.16m 정도로 많이 차이가 난다.
Vector은 스레드에 안전하지만 get()메서드에 sychronized가 선언되어 성능 저하가 발생한다.
* delete
>ArrayList, Vector은 안에 배열을 사용한다. 배열의 0번쨰 값을 삭제하면 뒤 모든 index를 당겨 재배치해야한다.
마지막에 있는 값을 삭제시 속도에는 별반 차이가 없지만 ArrayList가 가장 빠르다.

Map 관련 클래스 중 무엇이 빠를까?
---

*get
>hashMap,LinkedHashMap이 순서, 임의의 index를 get get했을 때 빠른 성능을 보여주었고  
TreeMap 종류가 가장느리다.

Sun에서 각 인터페이스 별로 일반적으로 사용되는 클래스를 지정하였다 참고해도 괜찮다.

인터페이스|클래스
---|---
Set| HashSet
List| ArrayList
Map| HashMap
Queue| LinkedList

Collection 관련 클래스의 동기화
---
* 동기화(synchronized)되지 않는 Collection
> HashSet, TreeSet, LinkedHashSet, ArrayList, HashMap, TreeMap, LinkedHashMap
* 동기화(synchronized)가능 Collection
> Vector, HashTabel

Map의 Key를 Set, List<String> 등으로 가져와 Iterator를 이용하여 처리하는 경우 스레드에서 Iterator로 Map 객체의  
데이터를 꺼내는중 다른 스레드에서 Map을 수정하는 경우 익셉션 발생 가능성이 있다.  









  




 


