* 프록시와 즉시로딩, 지연로딩: 객체는 객체 그래프로 연관 객체 탐색한다. 그런데 객체가 db에 저장되어 있으므로 연관 객체를 마음것 탐색하기 어렵다. jpa 구현체는 프록시라는 기술을 사용.  
연관 객체를 처음부터 db에 조회한느 것이 아니라. 실 사용하는 시점에 db에서 조회 가능하다. 하지만 자주 함께 사용하는 객체들은 조인을 사용해서 함께 조회하는 것이 효과적이다.

* 영속성 전이와 고아 객체: jpa는 연관된 객체를 함 께 저장하거나 함께 삭제할 수 있는 영속성 전이와 고아 객체 제거라는 편리한 기능 제공.

**프록시**
>엔티티를 조회할 때 연관된 엔티티들이 항상 사용되는 것은 아니다.  
>예) 회원 엔티티를조회할 때 연관된 팀 엔티티는 비지니스 로직에 따라 사용될 때도 있지만 그렇지 않을 때도 있다.

```{.java}
    // 회원 엔티티
    @Entity
    public class Member {
        pricate String username;

        @ManyToOne
        private Team team;

        public Team getTeam() {
            return team;
        }

        public String getUsername() {
            return username;
        }
    }

    // 팀 엔티티

    @Entity
    public class Team {
        private String name;

        public String getName() {
            return name;
        }
    }

    // 회원과 팀 정보를 출력하는 비지니스 로직
    public void printUserAndTeam(String memberId) {
        Member member = em.find(Member.class, memberId);
        Team team = member.getTeam();
        System.out.println("회원 이름: " + member.getUsername());
        System.out.println("소속팀: "   + team.getName());
    }

    // 회원 정보만 출력하는 비지니스 로직

    public String printUser(String memberId) {
        Member member = em.find(Member.class, memberId);
        System.out.println("회원 이름: " + member.getUsername());
    }
```

printUserAndTeam() 메소드는 memberId로 회원 엔티티를 찾아서 회원은 물론이고 회원과 연관된 팀의 이름도 출력한다. 반면에 printUser() 메소드는 회원 엔티티만 출력하는 데 사용하고 회원과 관련된 팀 엔티티는 전혀 사용하지 않는다.
**JPA는 이런 문제를 해결하려고 엔티티가 실제 사용될 때까지 db 조회를 지연하는 방법을 제공하는 것을 지연 로딩이라한다. 그런데 지연 로딩 기능을 사용하려면 실 엔티티 객체 대신 db 조회를 지연할 수 있는 가짜 객체가 필요한데 이것을 프록시 객체라 한다.**

* 하이버네이트는 지연 로딩을 지원하기 위해 프록시를 사용하는 방법, 바이트코드를 수정하는 2 가지 방법을 제공 바이트코드 수정은 설정이 복잡.

# 프록시 기초
EntityManager.find() 영속성 컨텍스트에 엔티티가 없으면 db를 조회.
```{.java}
Member member = em.find(Member.class, "member1");
```
이런 엔티티를 직접 조회하면 조회한 엔티티를 실 사용하던 아니던 db를 조회한다.  
실제 사용하는 시점까지 db 조회를 미루고 싶으면 
```{.java}
Member member = em.getReference(Member.class, "member1");
```
호출시 jpa는 db 조회시 엔티티 객체도 생성하지 않는다.

# 프록시 객체의 초기화
프록시 객체는 member.getName() 처럼 실제 사용될 때 데이터베이스를 조회해서 실제 엔티ㅣ 객체를 생성 하는것.

# 프록시의 특징
* 프록시 객체는 처음에 사용할 때 한 번만 초기화된다.
* 프록시 객체를 초기화한다고 실제 엔티티로 바뀌는 것은 아니다. 프록시 객체가 초기화되면 프록시 객체를 통해서 실제 엔티티에 접근은 가능하다.
* 프록시 객체는 원본 엔티티를 상송받은 객체이므로 타입 체크 시에 주의해서 사용해야 한다.
* **영속성 컨텍스트에 찾는 엔티티가 이미 있으면 db조회 안삼, em.getReference()를 호출해도 실제 엔티티를 반환**
* 초기화 영속성 컨텍스트의 도움을 받아야 가능. 따라서 영속성 컨텍스트의 도움을 받을 수 없는 준영속 상태의 프록시를 초기화하면 문제가 발생한다.  
-> org.hibernate.LazyInitializationException이 발생한다.

# 프록시와 식별자
엔티티를 프록시로 조회할 때 식별자(PK) 값을 파라미터로 전달하는데 프록시 객체는 이 식별자 값을 보관한다.

프록시 객체는 식별자 값을 가지고 있으므로 식별자 값을 조회하는 temam.getId()를 호출해도 프록시를 초기화하지 않는다. 단 엔티티 접근 방식을 프로퍼티(@Access(AccessType.PROPERTY))로 설정한 경우에만 초기화하지 않는다.

```{.java}
Member member = em.find(Member.class, "member1");
Team team = em.getReference(Team.class, "team1");
member.setTeam(team);
```

연관관계를 설정할 때는 식별자 값만 사용하므로 프록시를 사용하면 db 접근 횟수를 줄일 수 있다.

# 프록시 확인
boolean isLoad = emf.getPersistenceUnitUtil().isLoaded(entity); // true or false

# 즉시 로딩과 지연 로딩
회원 엔티티를 조회할 때 연관된 팀 엔티티도 함께 데이터베이스에 조회하는 것이 좋을까? 아니면  
회원 엔티티만 조회해 두고 팀 엔티티는 실제 사용하는 시점에 db에서 조회하는 것이 좋을까?

* 즉시 로딩 : 엔티티를 조회할 때 연관된 엔티티도 함께 조회한다.
    > 연관된 엔티티를 즉시 조회한다. 하이버네이트는 가능하면 SQL 조인을 사용해서 한 번에 조회한다.
    * ex : em.fnid(Member.class, "member1)를 호출할 때 회원 엔티티와 연관된 팀 엔티티도 함께 조회한다.
    * 설정 방법 : @ManyToOne(fetch = FetchType.EAGER)  
    * 주의점
        * 컬랙션을 하나 이상 즉시 로딩하는 것은 권장하지 않음 : A 테이블을 N,M 두 테이블과 1:N 조인할 때 발생하는데 너무많은 데이터로 app 성능이 저하될 수 있다.  
        2개 이상의 컬렉션을 즉시 로딩으로 설정하는것 권장하지 않음  
        * 컬렉션 즉시 로딩은 항상 외부 조인(outer join)을 사용한다.: 외래 키에 not null 제약조건을 걸어 1:N 관계를 조인할 때 모든 결과는 그래프 객체에 결과를 가지게 된다. 따라서 jpa는 1:N
    대부분 JPA 구현체는 즉시 로딩을 최적화하기 위해 가능하면 조인 쿼리를 사용한다.

# fetch = FetchType.EAGER 설정과 조인전략
    * @ManyToOne, @OneToOne  
        * (optional = false) : 내부 조인
        * (optional = true) : 외부 조인

    * @OneToMany, @ManyToMany  
        * (optional = false) : 외부 조인
        * (optional = true) : 외부 조인

* 지연 로딩 : 연관된 엔티티를 실제 사용할 때 조회한다.
    > 연관된 엔티티를 프록시로 조회한다. 프록시를 실제 사용할 때 초기화하면서 db를 조인한다.
    * ex : member.getTeam().getName() 처럼 조회한 팀 엔티티를 실제 사용하는 시점에서 JPA가 SQL을 호출해서 팀 엔티티를 조회한다.
    * 설정 방법 : @ManyToOne(fetch = FetchType.LAZY)


# N+1 문제 해결
JPA로 애플리케이션을 개발 중 성능상 주의해야하는 것이 N+1 문제.  
**지연로딩(FetchType.LAZY)**만 사용하는 것입니다. 즉시 로딩은 N+1문제, 비지니스 로직에 필요하지 않은 엔티티를 로딩해야 하는 상황이 자주 발생. 성능 최적화가 필요한 곳에는 JPQL Fetch Join 사용

# Null 제약조건과 JPA 조인 전략
즉시 로딩 실행 SQL에서 JPA가 내부 조인(inner join)이 아닌 외부 조건 (left outer join)을 사용할 경우. 현재 회원 테이블에 외래키는 null값을 허용하고 있습니다.  
jpa는 이런 상황을 고려하여 외부 조인을 사용한다. 하지만 외부 조인보다 내부 조인이 성능과 최적화에서 더 유리하다. 하지만 내부 조인 사용시 왜래 키에 not null 제약 조건을 설정하면 값이 있는 것을 보장합니다.  
jpa에도 이런 사실을 알려줘야 한다. @JoinColumn에 nullable = false을 설정해서 이 외래 키는 null 값을 허용하지 않는다고 알려주면 jpa는 외부 조인 대신에 내부 조인을 사용한다.

* @JoinColumn(nullable = true): null 허용(기본값), 외부 조인 사용
* @JoinColumn(nullable = false): null 불허, 내부 조인 사용 (성능 최적화에 유리함)

정리 : **JPA는 선택적 관계면 외부 조인을 사용하고 필수 관계면 내부 조인 사용** 처음부터 연관 엔티티들을 모두 영속성 컨텍스트에 올려두는 것은 비효율 적입니다. 그렇다고 필요시 sql 을 실행하는 것도 최적화 측면에서 좋지 않다.  
애플리케이션의 성향에 따라 즉시로딩 또는 지연로딩을 알맞게 사용하는 것이 좋다.  
우선 모든 Fetch를 Lazy로 수행하며, 애플리케이션의 상황을보며 EAGER로 전환할 수 있는 부분을 찾는게 좋을 것이라고 한다.

# 영속성 전이 : CASCADE
부모 엔티티를 저장할 때 자식 엔티티도 함께 저장 할 수 있다.

**JPA에서 엔티티를 저장할 때 연관된 모든 엔티티는 영속 상태여야 한다.**

# 영속성 전이 : 저장

```{.java}
@OneToMany(mappedBy = "parent", cascade = CascadeType.PERSIST)
```
부모를 영속화할 때 연관 자식도 함께 영속화 = cascade = CascadeType.PERSIST

자식 엔티티에 값 저장 후 부모 엔티티 저장 시 연관 자식들 저장

```{.java}
Child child1 = new Child();
Child child2 = new Child();

Parent parent = new Parent();
child1.setParent(parent);
child2.setParent(parent);
parent.getChildren().add(child1);
parent.getChildren().add(child2);

//부모 저장, 연관 자식 저장
em.persist(parent);
```

# 영속성 전이: 삭제
CascadeType.REMEVE로 설정 외래 키 제약조건을 고려해서 자식먼저 삭제하고 부모 삭제

CascadeType.REMEVE 설정하지 않고 이코드 실행시 엔티티 부모만 삭제 되고 자식 테이블에 걸려 있는 외래 키 제약조건으로 인해, db에서 외래키 무결성 예외 발생합니다.

# 고아 객체
JPA는 부모 엔티티와 연관관계가 끊어진 자식 엔티티를 자동 삭제하는 기능 을 고아 객체 제거라 합니다.

```{.java}
@OneToMany(mappedBy = "parent", orphanRemoval = true)
```

고아 객체 제거 기능은 영속성 컨텍스트를 플러시할 때 delete sql이 실행됩니다.  
특정 엔티티가 개인 소유 하는 엔티티에 이 기능을 적용한다. 다른 곳에서도 참조할때 문제가 발생합니다.  
부모를 제거하면 자식도 같이 제거.

**orphanRemoval는 @OneToMany, @OneToOne에만 사용할 수 있습니다.**

