개별 제품 업데이트, 생성 또는 삭제를 포함한 제품 피드를 API로 제공하지 마세요. 이 정보는 피드와 함께 추적하지 않으므로 API로 생성한 품목의 업데이트 또는 삭제 작업이 중단될 수 있습니다.

제품 피드 규칙
규칙으로 진행 중인 피드 업로드 오류를 수정하고 예방하세요. Facebook이 각 피드 업로드에 적용할 규칙을 제공할 수 있습니다. 적용해야 할 특성(열), 규칙 유형 및 매개변수를 기준으로 규칙을 지정하세요. 현재는 배치 API에서는 규칙을 사용할 수 없습니다. 제공 가능한 규칙 유형은 다음과 같습니다.

매핑 규칙 - 피드 파일에서 특성(열 이름)을 인식 가능한 특성으로 매핑합니다.
값 매핑 규칙 - 피드 파일의 필드(열 값)를 인식 가능한 필드로 매핑합니다.
대소문자 규칙 - 필드에서 대소문자를 변경합니다. 예를 들어 모든 대문자 설명을 소문자로 변경합니다.
예를 들어 매핑과 값 매핑 규칙으로 다음과 같은 문제를 해결할 수 있습니다.

gavailability에서 availability로 특성 오타 수정
인식되지 않은 열거형 InStock을 in stock으로 수정
가격 형식을 45$에서 45.00 USD로 변경
조건: New에서의 번역 조건: Neu
대소문자 규칙을 사용하여 다음과 같은 유형의 문제를 해결할 수 있습니다.

모두 대문자로 된 설명 BRAND NEW WITH LEATHER DETAIL...을 Brand new with leather detail...로 변경
모두 대문자로 된 제목 FACEBOOK T-SHIRT를 Facebook T-shirt로 수정
추천 규칙
Facebook에서 추천 규칙을 가져와서 피드의 오류를 수정할 수 있습니다. 업로드 세션의 추천 규칙을 보려면 다음 단계를 따르세요.

대형 데이터 피드 업로드

데이터 피드의 규모가 큰 경우(예: 제품 개수가 1백만 개 이상인 경우) 다음의 팁을 참고하세요.

데이터 피드 파일을 압축하세요. 최대 30GB의 압축 데이터 피드 파일을 업로드할 수 있습니다. 데이터 피드에 포함된 제품의 개수가 아니라 데이터 피드의 전체 파일 크기에 제한이 있습니다.
다음에 업로드할 때는 데이터 피드에서 '업데이트만' 옵션을 사용하세요. 이렇게 하면 업데이트된 항목이나 새로운 항목에 해당하는 작은 규모의 데이터 피드만 업데이트되고 기존 데이터 피드는 삭제되지 않습니다.
여러 개의 데이터 피드로 대규모 카탈로그를 구성할 때는 같은 제품군의 제품을 모두 같은 데이터 피드에 포함시키세요. 여러 데이터 피드로 구성하더라도 하나의 피드에 포함된 제품의 유통업체 ID는 모두 같아야 합니다.
시간별 예약이 설정되었다면 데이터 피드를 분할하여 시간을 절약하세요. 큰 데이터 피드 하나를 업로드하면 여러 데이터 피드로 나누어 업로드하는 것보다 더 많은 시간이 걸립니다.
(개발자에 해당) 제품 배치 API 사용을 고려해보세요. 제품 배치 API는 인벤토리가 빠른 속도로 변경되는 대규모 카탈로그용으로 고안되었습니다. 제품 배치 API를 사용하면 단일 HTTP 요청에서 여러 항목을 만들고 업데이트하고 삭제할 수 있습니다. 제품 배치 API에 대해 자세히 알아보세요.