ch 01  

01. 멀티 코어 cpu가 대중화 되면서 java에도 영향을 줌 기존 코어 중 하나만 사용하고 나머지 코어는 유휴상태로 두어 낭비가 있었습니다.  
02. java 1.0 스레드, lock java 5 thread pool, 병렬 실행 컬렉션 (concurrent collection)도입 java 7 포크/조인 프레임워크

* 스트림 Api  
    -> SQL에서 원하는 동작을 synchronized를 사용하지 않고 이용이 가능함  
    -> 한 번에 한 개씩 만들어지는 연속적 데이터 항목들의 모임.(입력 스트림에서 데이터를 한개씩 읽어 드리며 출력 스트림으로 데이터를 한 개씩 기록한다.)  
    -> 스트림 파이프라인을 이용 입력 부분을 여러 CPU 코어로 쉽게 할당 할 수 있다.  
    -> 공짜로 병렬설을 얻을 수 있다.  
* 메서드에 코드를 전달하는 기법  
    -> 메서드 레퍼런스, 람다, 인터페이스 디폴트 메서드  
    ! 동작 파라미터화를 이용 메서드를 다른 메서드의 인수로 넘겨주는 기능  
* 인터페이스의 디폴트 메서드  
* 병렬성과 공유 가변 데이터  
    -> 병렬성을 공짜로 얻었지만 공유 가변 데이터가 안됨 **상태 없는(state less)** 이 중요 기존 synchronized를 이용하여 같은 효과를 낼 수 있다. 
    하지만 다중 프로세싱 코어에서 사용시 코드가 순차적으로 실행되어야 하므로 병렬의 목적은 없어진다.  
    -> **공유되지 않는 가변데이터 메서드와 함수를 다른 메서드에 전달하는 기능이** 함수형 프로그래밍의 핵심. 
* java 1.7까지 런타임에 구조체를 자유롭게 전달 할 수 없음. 인스턴스화하면서 클래스, 메서드 자체가 값이 될 수 없다.
    -> java8에서 클래스 같은 2급   

* 메서드와 람다를 일급 시민으로  
    이전 java에서는 객체 레퍼런스 (new로 객체 레퍼런스 생성) 
    ```
    new File(".").listFiles(new FileFilter(){
    public bollean accept(File file){
        return file.isHidden();
    })
    -> new File(".").listFiles(File::isHidden);
    -> 메소드 레퍼런스 : 메서드를 값으로 사용하라
    ```
* 람다 : 익명 함수  
    java 8 ++ 에서 메서드와 익명 함수(람다)를 포함하여 함수의 값도 취급힌다. 함수를 일급값으로 넘겨주는 프로그램을 구현  
* 스트림  
    기존 컬렉션 Api는 
    > 1. 외부 반복 (for-each 루프를 이용해 각 요소를 반복하면서 수행)
    > 2. 많은 요소를 반복 속도 저라. 거대한 데이터 처리 어려움
    
    스트림 Api 라이브러리 내부에서 모든 데이터가 처리.
    > 1. 스트림 내의 요소를 쉽게 병렬 처리 할 수 있는 환경을 제공한다는 것이 핵심이다.
    
    Java8 in Action에서 컬렉션 -> 스트림 -> 리스트 복원 추천.   
    
    **컬렉션Api는 어떻게 데이터를 저장하고 접근할지에 중점을 두는 반면 스트림은 데이터에 어떤 계산을 할지 묘사하는 것 중점**
    
* 함수형 프로그래밍
    1. 함수를 일급값으로 사용한다
    2. 프로그램이 실행되는 동안 컴포넌트 간에 상호작용이 일어나지 않는다.
       
* 멀티스레딩  
    각각 스레드는 동시에 공유된 데이터에 접근하고 데이터 갱신가능. 원치 않는 방식으로 데이터 바뀔 수 있다.  
    스트림 Api에서 5개의 list가 있다면 각 cpu에 분리된 list를 전달과 필터작업을 거친 후 결과를 합침.  
    
* 디폴트 메서드
    1. 구현 클래스에서 구현하지 않아도 되는 메서드를 인터페이스에 포함할 수 있다.
    2. 메서드 바디는 인터페이스의 일부로 포함된다.
    3. 기존 구현을 고치지 않고 이미 공개된 인터페이스를 변경하고 싶을때 사용  
    
     
---
dictionary
1.inventory : 소유하는 아이템이 수납되는 장
2.thread : 
3.thread pool :
4.병렬 실행 컬렉션 :
5.포크/조인 프레임워크 :
6.동작 파라미터화 : 약간 다른기능의 두메서드를 인수를 이용하여 동작하도록 하나로 메서드를 합치는 
7.일급시민 :
8.이급시민 :
9.Predicate : 인수로 값을 받아 true, false를 반환하는 함