**Adapter, Decorator, Facade 패턴의 유사점?**  
> Composition과 Delegation.
* Adapter패턴은 interface를 감싸서 호출을 위임. 
* Decorator는 object를 감싼 동작을 구현. 
* Facade는 하나 이상의 interface를 감싸고 사용하기 쉬운 중앙 집중된 interface를 제공.
 
**만약 같은 구조라면, Adapter, Decorator, Facade 패턴의 다른 점은 무엇인가?**     
> 답은 Intent다.
>> 명시적?? 암시적??  
   Intent객체를 사용함에 있어서 명시적 Intent와 암시적 Intent로 다시 나뉠 수 있는데요.
   ```{.java}
   // 명시적 Intent
   Intent intent = new Intent(this, SecondaryActivity.class);
   startActivity(intent);
   
   // 암시적 Intent
   Uri uri = Uri.parse("tel:xxx");
   Intent intent = new Intent(Intent.ACTION_DIAL, uri);
   startActivity(intent);
   ```
   
   명시적 Intent란 나 지금 어떤 컴포넌트를 호출할꺼야!라고 실행하고자하는 컴포넌트를 정확히 콕! 집어 알려주는 것을 의미합니다.  
   그와 반대로 암시적 Intent란 나 지금 이런 데이터를 가지고 이런 행위를 하려고하는데 니가 적당한 컴포넌트로 실행해줄래?라고 실행하고자하는 컴포넌트는 정확히 알 수 없지만, Action과 Data등을 이용하여 시스템에게 컴포넌트 실행을 위임하는 것이라고 보시면 편할 것 같습니다.
   
* Adapter 패턴의 주된 목적은 interface 전환(convert)이다. Adapter는 두 개의 컴포넌트가 같이 동작하게 한다. 두 개가 같이 동작하지 않는 것은 두 컴포넌트의 interface가 맞지 않기(incompatible) 때문이다.

* Decorator 패턴은 실행 시점에 새로운 기능을 추가한다. 심지어 생성 후에도 object의 기능을 추가할 수 있게(enrich) 한다.

* Facade 패턴은 interface 전환도 새로운 기능추가도 아니다. 대신에 간단한 interface를 제공해서 클라이언트가 직접 시스템 내부의 개별 컴포넌트에 접근하게 하는 대신에 Facade를 사용하게 한다. 

**자바에서 Adapter, Decorator, Facade 패턴의 다른점은?**
* Adapter 패턴은 인터페이스를 전환하지만, Decorator는 interface를 전환하지는 않고 단지 원본 object 를 받아들이는 메소드에 전달될 수 있도록 원본 object의 interface를 구현할 뿐이다.

* Decorator 패턴은 여러 decorator를 연결(chaining)해서 여러 기능(feature)을 추가할 수 있고 순차적인 방식으로 기능을 동작시킬 수 있다. 반면 Proxy는 proxy 연결(chaining)을 권하지는 않는다.

* Facade 패턴을 Decorator와 비교하자면, Decorator 같지 않다고 볼 수 있다. facade는 새로운 동작을 추가하지 않고 단지 interface에 있는 메소드를 호출할 뿐이다. 단지 facade로 제공된다.

**정리**  
두 개의 다른 부분을 같이 동작하게 할 Interface로 변환해야 한다면 ->  Adapter 패턴
런타임으로 기존 object에 새로운 동작을 추가해야 한다면 -> Decorator 패턴 (클라이언트 요청에 따라 다른 순서로 동작을 섞어서 적용할 수 있는 유연함을 제공)
마지막으로 클라이언트가 복잡한 시스템에 단순하게 접근하게 하려면 -> Facade 패턴을 사용