JPA를 사용하는 데 가장 중요한 일은 엔티티와 테이블을 정확히 매핑하는 것 매핑 어노테이션 4가지 분류

1. 객체와 테이블 매핑 : @Entity, @Table
2. 기본 키 매핑 : @ID
3. 필드와 컬럼 매핑 : @Column
4. 연관한계 매핑 : @ManyToOne, @JoinColumn

**@Entity**
___

속성  
name 다른 패키지에 같은 이름의 엔티티 클래스가 있다면 이름을 지정하여 충돌하지 않도록 할 수 있다.

@Entity 주의 사항
* 기본 생성자는 필수다(파라미터가 없는 public 또는 protected 생성자).
* final 클래스, enum, interface, inner 클래스에는 사용할 수 없다.
* 저장할 필드에 final을 사용하면 안 된다.

**@Table**
___
엔티티와 매핑할 테이블 지정시 사용 생략시 엔티티 이름을 테이블 이름으로 사용한다.

속성  
name              매핑할 테이블 이름  
catalog           catalog 기능이 있는 데이터베이스에서 catalog를 매핑한다.  
schema            schema 기능이 있는 데이터베이스에서 schema를 매핑한다.  
uniqueConstraints DDL 생성 시에 유니크 제약조건을 만든다. 2개 이상의 복합 유니크 제약조건도 만들 수 있다.

**다양한 매핑 사용**
___
선언한 엔티티 중 enum을 사용하려면 @Enumerated 어노테이션 사용  
자바 날짜 타임은 @Temporal을 사용하면 가능

**데이터베이스 스키마 자동 생성**
___

HBM2DDL 주의사항
운영 서버에서 create, create-drop, update처럼 DDL을 수정하는 옵션 절대 사용금지

개발 초기 단계는 create 또는 update  
초기화 상태로 자동화된 테스트를 진행하는 개발자 환경과 ci 서버는 create 또는 create-drop  
테스트 서버는 update 또는 validate  
스테이징과 운영 서버는 validate 또는 none

**이름 매핑 전략 변경하기**
___
단어와 던어 구분할 때 자바는 관례상 카멜 표기법을 주로 사용하고, 데이터베이스는 관례상 언더스코어(_)를 주로 사용한다.  
```{.java}
@Column(name="role_type")
String roleType
```

**DDL 생성 기능**
```{.java}
@Column(name="role_type", nullable = false, length = 10)
String roleType
```

**유니크 제약조건**
```{.java}
@Entity(name="Member")
@Table(name="MEMBER", uniqueConstraints = {@UniqueConstaraint(// 추가  
    name = "NAME_AGE_UNIQUE",
    columnNames = {"NAME", "AGE"})})
public class Member{
    ...
}

```
이런 기능들은 단지 DDL을 자동생성할 때만 사용되고 JPA의 실행 로직에는 영향을 주지 않는다.  

-> 개발자가 엔티티만 보고도 손쉽게 다양한 제약 조건을 파악할 수 있는 장점이 있다.

**기본 키 매핑**

시퀀스 오브젝트, Auto_INCREMENT 같은 기능을 사용하려면 어떻게 해야할까?

* 직접 할당 : 기본 키를 애플리케이션에서 직접 할당한다.
* 자동 생성 : 대리 키 사용 방식  
    * IDENTITY : 기본 키 생성을 DB에 위임한다.
    * SEQUENCE : DB 시퀀스를 사용해서 기본키 할당
    * TABLE    : 키 생성 테이블을 사용

키 생성 전략을 사용하려면 persistence.xml에 hibernate.id.new_generator_mappings=true 속성을 반드시 추가해야 한다. 과거 버전 호환성 유지로 false이 기본값이다 유지보수 하는 것이 아니라면 true로 하자

**IDENTITY 전략**
IDENTITY는 기본 키 생성을 데이터베이스에 위임하는 전략이다. 주로 MySql,PostgreSQL, SQL Server, DB2.

```{.java}
@Entity
public class Member{
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long id;
    ...
}
```

**SEQUENCE 전략**

데이터베이스 시퀀스는 유일한 값을 순서대로 생성하는 특별한 DB

```{.java}
@Entity(name="Member")
@SequenceGenerator(  
    name="BOARD_SEQ_GENERATOR",  
    SequenceName ="BOARD_SEQ",// 매핑 DB 시퀀스 명  
    initialValue = 1,  
    allocationSize = 1)  
public class Member{
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.SEQUENCE,  
                    generator = "BOARD_SEQ_GENERATOR")
    private Long id;
}
```

**필드와 컬럼 매핑 : 레퍼런스**

* @Column : 컬럼을 매핑한다.  
    * 속성 중 name, nullable이 주로 사용되고 나머지는 잘 사용하지 않는다
        * name : 필드와 매핑할 테이블의 컬럼 이름
        * insertable : 엔티티 저장 시 이 필드도 같이 저장한다. false로 설정하면 이 필드는 Db에 저장 하지 않는다.
        * updatable : 엔티티 수정 시 이 필드도 같이 수정한다.
        * table : 하나의 엔티티를 두 개 이상의 테이블에 매핑할 때 사용
        * nullable(DDL) : null 값의 허용 여부를 설정한다. false일 때 DDL 생성 시에 not null 제약조건 붙음

        ```{.java}
        @Column(nullabel = false)
        private String data;

        // 생성된 DDL
        data varchar(255) not null
        ```
        * unique(DDL) : @Table의 uniqueConstraints와 같지만 한컬럼에 간단히 유니크 제약조건을 걸 때 사용두컬럼 이상 사용시 Class level에서 @Table.uniqueConstraints를 사용해야 한다.

        ```{.java}
        @Column(nullabel = false)
        private String data;

        // 생성된 DDL
        data varchar(255) not null
        ```
        * clumnDefinition : Db 컬럼 정보 직접 줄 수 있다.
        * length(DDL) : 문자 길이 제약조건, String 타입에만 사용 가능
        * precision : 소숫점 포함한 전체 자릿수
        * scale : 소수의 자릿수

* @Enumerated : 자바의 enum 타입을 매핑한다.
* @Temporal : 날짜 타입을 매핑한다.
* @Lob : BLOB, CLOB 타입을 매핑한다.
* @Transient : 특정 필드를 DB에 패핑하지 않는다.
* @Access : JPA가 엔티티에 접근하는 방식을 지정한다.

