co-duck.com
개인 작업 지표화한 것
what is 좋은 프로젝트

멀티모듈 testcode개발

*테스트로 얻을 수 있는 것
**마음의 안전감과 자신감  
누가 얻어야 할까?? 현재와 미래의 나 , 현재와 미래의 동료를 위해 
나 아닌 다른사람을 위해 testcode를 짜는게 좋은거 같아요

*무엇을 테스트할 것인가
로또를 구현하라

요구하상 요청 -> 숫자 6개 반환

testcase 
1. 6개의 숫자반환
2. 항상 다른값
3. 중복 없음

set으로 사용하여 중복이 없을 수 있지만 구현은 언젠가 어떻게든 변할 수 있다.
test케이스에 자료형 등 이런 특수한 성질로 녹여있지 말고 기능을 나눠서 해라.

비즈니스항 설계를 표현하는 메체로 확인하자

구현 test를 하고 이쓸 가능성이 크다??

**설계를 test로 옴겨야한다.**

테스트가 가능한것, 불가능한것
오키세미나 정진욱 내용 보기
non-testable(제어 할 수 없는 것)
*random, shuffle, localdate.now()
*외부 세계
 * hTTP
 * 외부저장소
"제어할 수 없는 영역은 멱등한 결과를 주지 않느다."
서버가 죽어서 test가 깨지는 경우가 생기니까

테스트 불가능한 것 -> 의도한 전략으로 변경한다. private test를 전략패턴으로 삽입을 가능하게
  
**테스트할수 없는 것을 테스트하지말자**

*어떻게 테스트할 것인가.
    1. 테스트 가능한 것, 불가능 한것
    메소드 콜 트리에서 최하위에 논 test어블이 었으면 전체 test할 수 없는것
    그 논 테스트어블을 최상위로 빼서 처리한다 
    배탈팁 사진으로 촬영함
    바운더리레이어 한 모듈로서의 의미를 지니는 
    테스ㅡ 불가능한 영역을 올려서 테스트가능하도록 변경
    2.spring에서 
    @SpringBootTest? 어노테이션이 꼭 무조건 필요할까??
    spring context를 올리면 너무 느리다.
    오토와이어드 리콰이어 트루 필수 의존성
    생성자 인잭션을 하라! 오토와이어드를 쓰면 필요없는 스프링컨텍스트를 올려야 하니까.
    **contest, framework 종속적이지 않는 테스트를 우선**
    3.test 더블
    무엇을 테스트 더블로 처리해야하나
    테스트 더블을 사용하는 것은 테스트가 구현을 알아야 한다는 것
    목빈, 스파이빈 위험하다!
    테스트를 하지 못할 때 테스트더블을 해야하지 않을까??
    
   순수 자바 어플리케이션으로 테스트할 수 없는 것
    > 저장소 입출력 검증
    spec검증
    *내부 컨트롤러
    *외부 api 쏠 때

   4. embedded
   내장 톰켓, h2 등 
   제어 가능하도록 만들 수 있다.
   
   테스트의 목적은 요청과 응답 스팩 검증만으로 제한하는게 정신 건강에 좋을 것이라고 생각
   
   rest docks 우아한형제들 기술 블로그에 있습니다.
   
   스프링 클라우드로 콘트렉트 사용해 볼 수 있어
   
   
tip& rule

테스트는 상호 독립적이어야 합니다.
 모든 유기관계를 생각하며 test를 작성 할 수는 없다.
 
 룰 test 작동후 저장소 정리를 @after로!
 
 다이나믹 test? junit5 
 
 테스트 코드도 리펙토링 대상입니다.
 
 시간이 흐름에 따리 test